---
title: TP1
description: Travail 1 - Flutter
hide_table_of_contents: true
---

# Travail 1 - Flutter

:::note Général

<Row>

<Column>

## Contenu du TP

- Interface graphique en flutter
- Accès réseau avec la librairie dio
- L'application doit être en français

## Serveur fourni

**[Le serveur](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Server/tree/main)** écrit en Spring Boot est fourni.

Vous devrez mettre en place des classes de transfert en Dart en vous inspirant des classes de transfert utilisées dans le projet serveur : **[DTO en java](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library)**.

</Column>

<Column>

## Remise

- 1010 (Pierre-Olivier) : **15 juin 23:59**
- 1020 (Joris) : **15 juin 23:59**

## Repository Git

Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit toutes les 2 séances de cours.

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Un minimum de 5 commits de tailles comparables. Au moins un commit par semaine de cours. De plus, il n'y a pas un commit avec tout dedans et les autres vides. Les commits décrivent l'avancement du projet dans un français correct (passe Word). Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit par semaine de cours.

</Column>

</Row>

:::

<Row>

<Column>

## Écran d'inscription

### Interface

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Écran d'inscription permet à l'utilisateur de créer un compte.

- Un champ pour le nom de l'utilisateur
- Un champ pour le mot de passe qui est caché (.....)
- Un champ pour la confirmation du mot de passe qui est caché
- Un bouton inscription qui mène à l'écran principal (un utilisateur qui crée un compte est automatiquement connecté)

### Accès Réseau

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Vous devez effectuer l'appel d'inscription sur un appui sur le bouton: **`/id/inscription`** en POST, classes de transfert sont [RequeteInscription](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/RequeteInscription.java) et [ReponseConnexion](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/ReponseConnexion.java).

L'application doit gérer correctement les cookies pour que le serveur maintienne votre identité à travers les différents appels.

</Column>

<Column>

## Écran de connexion

### Interface

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> L'application doit démarrer sur un écran de connexion.

- Un champ pour le nom de l'utilisateur
- Un champ pour le mot de passe qui est caché (.....)
- Un bouton de connexion qui amène à l'écran d'accueil
- Un bouton inscription qui mène à l'écran d'inscription

### Accès Réseau

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Vous devez effectuer l'appel d'inscription quand on appuie sur le bouton : **`/id/connexion`** en POST, classes de transfert sont [RequeteConnexion](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/RequeteConnexion.java) et [ReponseConnexion](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/ReponseConnexion.java).

</Column>

</Row>

ATTENTION SI VOUS NE FAITES PAS INSCRIPTION ET CONNEXION, VOUS NE POURREZ PAS FAIRE LES OPÉRATIONS SUIVANTES.

---

<Row>

<Column>

## Écran de création

### Interface

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> L'écran de création permet de créer une tâche qui s'ajoutera dans la liste des tâches de l'utilisateur.

- Un champ nom pour le nom de la tâche
- Un [DatePicker](https://api.flutter.dev/flutter/material/showDatePicker.html) pour entrer la date d'échéance de la tâche
- Un bouton d'ajout qui mène à l'écran d'accueil

### Accès Réseau

&#8203;<Highlight color="tip">1 points</Highlight> L'appui sur le bouton envoie une requête réseau : **`/tache/ajout`** en POST, envoie un [RequeteAjoutTache](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/RequeteAjoutTache.java) et ne reçoit rien.

ATTENTION SI VOUS POUVEZ PAS CRÉER DE TÂCHE, VOUS NE POURREZ PAS AVOIR LES POINTS DE CONSULTATION OU DE LISTE.

</Column>

<Column>

## Écran d'accueil

### Interface

L'écran d'accueil affiche la liste des tâches de l'utilisateur.

- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> Il faut une option / menu / bouton qui mène à l'écran de création d'une tâche
- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> Un appui sur un item de la liste mène à l'écran de consultation
- &#8203;<Highlight color="tip">3 points</Highlight> Une liste des tâches
- Pour chaque élément d'information, vous pouvez choisir d'afficher du texte et/ou un élément graphique. Vous devez faire preuve d'imagination pour l'affichage.

Chaque item de la liste contient le nom de la tâche, le pourcentage d'avancement de la tâche, le pourcentage de temps écoulé et la date limite

### Accès Réseau

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> **`/tache/accueil`** en GET, n'envoie rien (identifié grâce à ton cookie), reçoit une liste de [ReponseAccueilItem](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/ReponseAccueilItem.java).

</Column>

</Row>

---

<Row>

<Column>

## Écran de consultation

### Interface

L'écran de consultation permet de voir le nom et la date de la tâche. Elle permet de changer le pourcentage d'avancement.

&#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> Présence des éléments suivants

- On voit le nom et la date d'échéance de la tâche
- On voit le pourcentage d'avancement
- On voit le pourcentage de temps écoulé depuis la création de la tâche

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> On peut modifier le pourcentage d'avancement avec un [Slider](https://api.flutter.dev/flutter/material/Slider-class.html).

### Accès Réseau

Vous devez charger le détail de la tâche: <Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/tache/detail/{id}`** GET prend l'id de la tâche et renvoie un [ReponseDetailTache](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/ReponseDetailTache.java).

Vous devez faire l'appel pour la mise à jour du pourcentage d'avancement: <Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/tache/progres/{id_tache}/{valeur}`** GET envoie l'id de la tâche et la nouvelle valeur d'avancement entre 0 et 100.

</Column>

<Column>

## Tiroir de navigation

### Interface

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Le tiroir doit afficher le nom d'utilisateur connecté (issu du [ReponseConnexion](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library/blob/main/src/main/java/org/kickmyb/transfer/ReponseConnexion.java)). Nous vous recommandons de le stocker dans un singleton pour y avoir accès dans tous les écrans.

Il permet d'accéder rapidement à tous les écrans principaux:

- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> Le tiroir est présent dans tous les écrans **SAUF** inscription et connexion. On a le nom de l'utilisateur courant affiché. Il y a les options Accueil, Ajout de tâche et Déconnexion.
- Accueil amène à l'écran d'Accueil, Ajout de tâche amène à l'écran d'Ajout de tâche et Déconnexion amène à l'écran de Connexion.

### Accès Réseau

La déconnexion se fait à partir du tiroir de navigation. Elle doit être fonctionnel dans tous les écrans avec le tiroir: <Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/id/deconnexion`** en POST

</Column>

</Row>

## Fonctionnement global

&#8203;<Highlight color="danger">4 points négatifs</Highlight>Votre application doit fonctionner sans plantage et correctement. Ce pointage fonctionne en négatif. Si l'application fonctionne correctement en tout temps, vous conservez votre note. Dans le cas contraire, vous perdez des points avec un maximum de 4. Essayez votre application sur un téléphone normal en mode portrait.

- plantage de l'application &#8203;<Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- interface illisible &#8203;<Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- information affichée incohérente &#8203;<Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- autre cas ...
